KIEV, UCRANIA
CREED II: DEFENDIENDO EL LEGADO
Sí. Nosotros podemos.
...aquí en el MGM Grand esta noche, Roy.
Cuando Adonis Creed perdió
contra Ricky "el Bonito" Conlan,
él era una curiosidad más que nada.
Pero esa pelea fue épica,
y, desde entonces,
ha logrado seis triunfos seguidos.
Esta noche se enfrentará
a Danny "el Acróbata" Wheeler
por el título
de campeón mundial de peso pesado.
Cabe mencionar que Creed apostó su Mustang
antes de la sesión de práctica, Roy.
Y se corre el rumor de que hoy
está en juego el mismo Mustang.
Muy bien, todos afuera. Vamos.
— Hola.
¿Te sientes bien?
Sí. Recuerda, la mano derecha arriba, ¿sí?
Él tiene la izquierda
tan fuerte como la derecha.
— Sí.
¿Ya hiciste caca?
Bien.
Es una pelea más, ¿de acuerdo?
Tú puedes.
Hay que subir solo tres escalones
para llegar al cuadrilátero.
Solo tres.
Pero esta noche parecerá
más alto que una montaña.
Cuando cruces esas cuerdas,
será el lugar más solitario del mundo
porque estarás ahí con otro boxeador
que querrá liquidarte.
Así que debes preguntarte
si estás ahí
para demostrarle algo a los demás
o para demostrarte algo a ti mismo.
A mí mismo.
Bien.
Una pregunta.
¿Qué?
¿Qué te hiciste en el pelo?
Me peiné. Es una noche especial.
¿No deberías concentrarte
en otra cosa, chistoso?
Ahora sube y demuéstralo.
Recupera tu Mustang.
Cuarto asalto, y estos tipos
sí que varían su estilo.
Por ahora, la juventud de Creed supera
la experiencia de Wheeler.
Vamos, amigo. ¡Vamos!
Lo más increíble de la carrera
de Adonis Creed, Roy...
¡No bajes la guardia! Siéntate.
...es que hoy está peleando...
¡Las manos arriba!
...por el mismo título
que obtuvieron su entrenador, Rocky Balboa
y su padre, el gran Apollo Creed.
Wheeler se está despertando.
Esto ya lo hemos visto, Roy.
Cuando Wheeler huele sangre, se enciende.
Vuelve.
¡Vamos, D!
Hace tres años, eso habría sido nocaut.
Wheeler no tiene la misma potencia
y Creed lo percibe.
Lo tienes. ¡No aflojes!
Creed tiene una misión.
Está metiendo presión.
¡Le da un gancho izquierdo de lleno!
Creed no se aleja de su rival, Max.
Se mueve, no corre.
¡Vamos! ¡Las manos arriba!
Estos dos se están dando duro.
¡Muéstrale, Donnie!
— Otro gancho izquierdo contra Wheeler.
— ¡Vamos, amigo!
Ese uppercut no se veía venir,
dejó a Wheeler lastimado, Roy.
Sí, le aflojó las piernas.
— ¡Otro gran golpe!
— ¡No lo sueltes!
Creed lo tiene, Max.
Wheeler hace lo que puede...
¡Wheeler ha caído!
¡Wheeler cayó a la lona!
¡No te levantes!
¡Creed te enseñó!
¡Devuélveme las llaves!
¡Arriba! ¡Vamos!
¡Arriba!
— Wheeler intenta pararse.
— ¡Uno!
¡No te pares!
— ¡Dos!
— No sé si llegará a pararse, Roy.
¡Tres!
¡Cuatro!
¡Cinco!
¡Seis!
¡Siete!
¡Ocho!
¡Nueve!
Se acabó.
Y se acabó, Max.
¡No puede ser! Adonis Creed...
¡Devuélveme las llaves!
...es el campeón mundial de peso pesado.
¿Sabes lo que acabas de lograr?
Sí.
Cariño, ¿sabes lo que acaba de pasar?
Si pensamos de dónde viene este muchacho,
es el origen más insólito
para un boxeador, Roy.
Habiéndose criado como se crió
y haber llegado a la cima del boxeo
de esta manera
no tiene precedentes.
Una cosa es ser el principal contendiente
y otra es ser el campeón.
Es el primer paso
para construir su propio legado.
Y no veo la hora de saber
qué le espera a Adonis Creed.
¿Qué te parece?
Es una hermosura.
— ¿Verdad?
— Sí.
Pero debemos apurarnos.
Saldrá de la ducha enseguida.
Donnie, ¿por qué no me lo dijiste antes?
No sabía si iba a ganar.
¿Eso qué tiene que ver?
No sé.
Dime qué hago.
Te arrodillas.
¿Siguen haciendo esa estupidez?
O mándale un mensaje de texto.
Vamos, tío, no estoy bromeando.
¿Qué le dijiste tú?
— ¿A Adrian?
— Sí.
Fue hace mucho.
Estábamos en el zoológico.
Era invierno y nevaba.
Había un olor fresco.
Y había un tigre con nieve en el lomo.
— Caminaba detrás de nosotros.
— Entiendo.
Pero dime qué le dijiste.
Estaba llegando a esa parte.
Lo que le dije fue...
Le pregunté
si no le molestaría mucho casarse conmigo,
pero fue una manera tonta de decirle
que ella era todo para mí.
Y que me hacía mejor
de lo que yo merecía ser.
¿Sabes?
Sí.
¿Por qué no apagas el cerebro
y dices lo que te dicte el corazón?
Clic.
Te irá bien.
— ¿Apago el cerebro?
— Sí.
Bueno.
— De acuerdo.
Bien, allá voy.
Oye, tío.
¿Estás bien?
Sí, muy bien. Gracias.
— Genial.
— Bien.
¿Quieres casarte conmigo?
Oye, B.
Llevamos varios años de novios
y entre nosotros hay algo especial.
No sé cómo explicarlo
pero cuando estás a mi lado,
siento algo hermoso
y no puedo vivir sin eso.
Sé que parezco un loco,
pero intento decirte esto...
...¿quieres casarte conmigo?
Todavía tengo hambre, no sé por qué.
¿Es en serio, D?
Sí, en serio.
No, deja de bromear.
No estoy bromeando.
¿No escuchaste nada?
¿De qué?
¿Nada de qué, D?
¿Qué me dijiste?
Nada que ya no sepas.
Recuérdamelo.
Dije que te amo...
...y que te necesito.
D, ¿sabes lo que estás haciendo?
Supongo que sí.
¿Cómo que "supones"?
Cariño.
Te soy sincero, B...
...eres la única persona
con la que quiero compartir mis momentos.
Así que, Bianca Taylor...
...¿quieres casarte conmigo?
— ¿Quieres decir que sí?
— Sí.
¿Es un sí?
¡Sí!
Viktor.
Cuando termines, descarga el cemento.
Nuestro muchacho se ve bien.
Seguramente te enteraste.
Llegó el momento.
¿Pensaste alguna vez
en volver a Los Ángeles?
Por favor, tu lugar es Filadelfia.
Sí, supongo.
Pero me gustaría tener más espacio.
Y tu mamá vive allá...
Y están las discográficas.
Serviría para que mi música
llegara a más gente.
No sé, siento que en Filadelfia
ya di todo lo que podía.
Y el tiempo no está de mi lado.
¿Qué hay de Rocky?
Rocky tiene su vida, D.
Y nosotros empezaremos la nuestra.
Hoy sí que hace frío, Adrian.
Traté de llamar
a Bobby, nuestro hijo, varias veces.
Pero cada vez
que estaba por atender, colgué
porque no sabía qué decirle.
ADRIAN BALBOA
10 DE MARZO DE 1950 — 11 DE ENERO DE 2002
¿Qué tal si siguió con su vida
y soy una parte del pasado
que quiere ser presente
y no encajo?
¿Qué tengo que hacer?
¿Golpearle la puerta
y preguntarle cómo ha estado?
¿Cuántos años han pasado? No sé.
Te extraño.
MAX'S
CARNES — SÁNDWICHES — BAR
Estás como loco
desde que tienes este auto.
¿De qué hablas?
De esa sonrisa.
De oreja a oreja.
Es lo único que me dejó mi papá.
El auto y estas manos.
— No me lo habías contado.
— Sí.
¿Por qué guardas secretos, Don?
¿Cómo estás? Bueno.
Pero mira esto.
— ¿Qué tal?
— Hola.
— Hola, Isabelle.
— Hola, Rocky.
Oye, hay un tipo grandote
sentado ahí esperándote.
Dice que tú lo conoces.
Oye, campeón.
Tienes que aceptar el reto.
Tápale la boca a ese tipo.
¿Wheeler sigue diciendo estupideces?
Es muy pronto para la revancha.
Sube el volumen.
...y la trágica historia que los une.
¿Eres tú?
Lindas fotos.
Sí, me gustan.
No hay ninguna conmigo.
No, de eso no hay ninguna.
¿Qué haces en Filadelfia?
¿No sabes?
El boxeador ucraniano Viktor Drago
llegó hoy a Filadelfia
a proponerle públicamente un reto
al reciente campeón
de peso pesado, Adonis Creed.
Hoy, el promotor Buddy Marcelle dio
una conferencia de prensa.
Vinimos hasta Filadelfia
para que sepan que va en serio.
Este muchacho no es Danny Wheeler.
Y, la verdad, Creed enfrentó a Wheeler
con tres años de ventaja en realidad.
Fue un combate fácil.
En este país, la gente te adora.
Pero en Rusia...
...nadie pronuncia el nombre Drago.
Esa noche, todo cambió.
Eso fue hace como...
...un millón de años.
Para mí, fue ayer.
¿Viniste hasta aquí solo para decirme eso?
No es casualidad
que el hijo de Ivan Drago aparezca
justo cuando el de Apollo Creed
ha ganado el título.
Esto es Creed contra Drago.
El combate que todo el mundo espera.
El reto que él debería aceptar.
Salvo que tema que la historia se repita.
Se refiere a la trágica pelea de 1985
en la que Apollo Creed,
una leyenda del boxeo, murió
en manos del ruso Ivan Drago.
Rocky Balboa, entrenador de Apollo,
recibió fuertes críticas
por no detener el combate.
D, cariño.
Es una estrategia publicitaria.
No te preocupes.
No olvidemos
que ese mismo año, Balboa venció
a Drago en su propia tierra: Rusia.
Por tu culpa, perdí todo.
Mi país.
El respeto.
Mi esposa.
¿Has visto
a los perros callejeros en Ucrania?
Pasan días sin comida.
La gente los escupe. No tienen nada.
Ni un hogar.
Solo voluntad de sobrevivir, de luchar.
Tengo un hijo.
Lo único que sabe...
...es esto.
Mi hijo quebrará a tu muchacho.
Tuve un día largo.
Creo que se acabó la charla.
Porque, en este país,
a esos perros los encerramos.
Linda foto.
Me imaginé que estarías aquí.
Te llamé varias veces, pero nadie atendía.
Es temprano para entrenar
después de una pelea, ¿no?
Quería despejarme un poco.
Entiendo.
Cuesta menos que un psiquiatra, eso sí.
Don, vamos. Me enteré de todo.
Pero no dejes que te afecte.
Entiendo lo que sientes.
— ¿En serio?
— Sí.
Lo que pasó hace años
no tiene nada que ver contigo.
Apollo quería esa pelea, ¿sabes?
No tendría que haber pasado.
Pero pasó.
Y tienes que olvidarla.
Vamos.
¿Lo has visto pelear?
En los canales de deportes y esas cosas.
Es grande, pero bruto.
Y no es una máquina de golpear como tú,
eso seguro.
¿Sabes qué?
Te vas a poner contento.
Hoy será tu día de suerte.
Te llegó la Navidad anticipada,
porque voy a sostenerte la bolsa.
— No, el que tiene suerte eres tú.
— ¿Cómo?
— Porque te dejo sostener la bolsa.
— Vaya.
Eso es. Así está mejor.
CAMPEÓN MUNDIAL — WBC
Creed recibe unos golpes tremendos.
Podría terminarse pronto.
¡Creed ha caído!
Podría estar muy lesionado.
Apollo está en la lona y no responde.
Esto no me gusta.
No hay movimientos.
BIANCA — SOLO UNA NOCHE
Brillo en los ojos y mi juventud
Dicen que había huido de casa
Gracias a ti, el mundo descubrí
Creen que estoy quebrada
Creo que amo lo que perdí
Qué voz increíble.
Se me rompió el corazón, pero tuvo amor
Perdón por la puesta en escena.
A la gente la gusta el teatro.
Fue una jugada sucia.
No es nada personal.
No me enorgullece
lo que pasa en este deporte
pero así son las cosas.
Ponle el nombre que quieras.
A mí me suena
a que solo te importa el dinero.
Ese es un efecto secundario.
La pelea mítica
de Foreman y Ali no surgió sola.
Alguien tuvo que organizarla.
Hacerla realidad.
¿Se supone que eso haces?
¿Ves a alguien más acá parado
que se interese por eso?
Yo quiero lo mismo que tú.
¿Sí? ¿Qué?
En la historia del boxeo,
hay 77 campeones de peso pesado.
¿Lo sabías?
Pero ¿a cuántos conocen ellos?
¿A cuatro?
¿Cinco?
El cinturón no alcanza.
Hace falta una historia,
algo que les quede grabado.
Tu papá lo sabía.
Lo mejor que puedes hacer...
...es retirarte en la cima.
Instinto de conservación.
Al menos, en eso superas a tu padre.
Debe ser la influencia de Rocky.
En serio.
Su voz es increíble.
Gracias, Fillmore.
En serio, gracias.
¿Qué tal, hijo?
Tenemos que hablar.
Salgamos a tomar aire.
¿Sí? Aquí está embotado.
Mira esa luz.
Lleva como dos años rota. Me vuelve loco.
El municipio no la arregla.
¿De qué sirve una luz...
...que no ilumina?
Es gracioso, pero también estúpido.
Oye.
Tengo que aceptar el reto.
¿Por qué?
Esos tipos mataron a mi papá.
Y andan pavoneándose, diciendo pendejadas.
No puedo dejarlo pasar.
Soy el campeón, ¿no?
Sí.
No me queda opción.
¿Opción?
Lo mismo dijo tu padre
y murió en mis brazos.
Tu madre pagó
las consecuencias de su opción.
No creo que quieras reavivar
todo eso, ¿o sí?
Pensé que ibas a entender.
Si no acepto el reto,
tendré que vivir con eso ahora.
A ese muchacho lo criaron con odio,
¿me entiendes?
A ti no. No lo aceptes.
— Pero tú aceptaste.
— Es distinto.
¿Distinto?
Muy distinto.
Yo tendría que haber combatido
a Drago esa noche.
No tu padre.
Y podría haber tirado la toalla,
pero no la tiré.
Y tengo que vivir con eso.
Cuando me subí a ese cuadrilátero,
ese tipo quebró algo
dentro de mí que nunca se curó.
No vale la pena.
Para nada.
¿Por qué quieres pelear?
¿Qué dices? Te lo acabo de explicar.
No, Donnie.
¿Por qué quieres pelear?
Entiendo el motivo de ellos,
ya sé por qué quieren pelear.
Pero ¿tú?
Tú tienes todo por perder.
Y él, nada.
Un boxeador que no tiene nada
que perder es peligroso.
¡Yo soy peligroso!
Crees que voy a perder.
No dije eso.
Tú mismo dijiste
que él no tenía experiencia.
— Que era bruto, ¿no?
— Sí.
Pero crees que no le puedo ganar.
— ¿Eso tratas de decir?
— No.
No trato de decir eso.
Digo que no estaré aquí eternamente.
¿Qué me quieres decir?
Que tienes que ser inteligente.
¿Quieres hablar
de decisiones inteligentes, Rocky?
Vives totalmente solo en esta casa.
¿Quién te cuida? Yo.
¡Yo te apoyo!
¿A quién más tienes?
Escúchame.
Voy a aceptar el reto con o sin ti.
Será sin mí.
No puedo.
¿Eso es todo? ¿Me vas a abandonar?
Al menos, esta vez, no tendrás
que preocuparte por la toalla.
— D, ¿estás bien?
— Es Rocky.
¿Qué pasa con Rocky?
No me entrenará para la pelea.
¿Vas a aceptar el reto?
Con todo lo que pasamos juntos,
me va a dejar solo. ¡Qué mierda!
Yo lo cuidé cuando tenía cáncer.
Podría haber muerto, B.
Seguramente tiene sus motivos.
¿Sí? ¿Como cuáles?
¿Como cuáles?
No lo necesito.
Vaya.
Me encanta.
A mí también.
Quisiera una parte de ese ambiente
para armar un estudio.
Perfecto, es todo tuyo.
¿Qué pasa?
No sé. Tal vez es cansancio por el vuelo.
Estoy bien.
No hace falta que salgamos.
Podemos quedarnos y pedir comida.
No, cariño. Tienes que contárselo.
¿Qué tal la música?
¿Donnie no te contó?
¿D?
Me olvidé.
Sí, firmé contrato.
Vaya.
Sí, es genial.
Y la discográfica se movió enseguida.
Cantaré en festivales este verano.
— Te felicito.
— Gracias.
¿Cómo está Rocky?
¿No quiso hacer el viaje?
No, mamá, sabes cómo es
con los viajes.
Bueno, mamá.
Supongo que ya lo adivinaste, pero...
Sí.
Ya lo sé.
Tanta sal...
...el brillo en el pelo...
...la piel reluciente.
¿De cuánto estás?
Mamá, ¿crees...
¿Crees...
No podríamos ni...
Tu mamá sí que sabe hacer chistes.
Bueno.
— ¿Qué dice?
— No lo toques.
No me importa que tenga pis.
Solo quiero ver...
No lo arruines.
¿Qué dice?
Dos rayas azules.
Dos rayas azules, ¿qué significa?
Quizá funciona mal.
Qué locura.
No sé, D.
Cariño, no sé.
— Siempre quisiste tener hijos.
— Sí, pero no tan pronto.
No sé si estoy... Si estamos listos.
Pues tratemos de estarlo.
Sí.
¿Se lo contó a su familia?
Está hablando con la tía por teléfono.
Qué buena chica es Bianca.
No sé cómo aceptó casarse contigo.
Yo tampoco.
Me gusta que estés en casa.
Mamá...
Esa pelea...
...que me proponen...
...con el hijo de Ivan Drago.
La voy a aceptar.
Bueno.
¿Eso es todo?
¿Qué te voy a decir?
¿No te molesta?
¿Crees que no me molesta?
Eres un adulto.
No importa lo que piense yo ni nadie más.
Si quieres enfrentarlo, es asunto tuyo.
No necesitas mi bendición.
Y claramente no tienes la de Rocky.
Rocky no entiende.
No era su papá.
Me cambió la vida.
Y la tuya.
— ¿Me vas a decir que no lo extrañas?
— Ten cuidado.
No me metas a mí en esto.
Y no finjas que lo haces por tu padre.
Llegaste a campeón mundial sin él.
¿Y por qué no me siento campeón?
Si tu padre viviera,
te diría que tampoco se sentía campeón.
Pero está muerto.
Espero que tú sí estés para tu bebé.
¿Por qué eres tan tonto?
Basta.
Me haces cosquillas con esa barba falsa.
Qué falta de respeto.
¿Por qué no cantas para nosotros?
No soy tu rocola.
Ni voy a andar
por la casa descalza y embarazada
preparándote sándwiches.
¿Oíste eso? Ni sándwiches ni canciones.
Tu mamá nos odia.
¿Oíste eso?
Y ¿si el bebé no puede?
No puede ¿qué?
Oír.
Sabes que puede ser hereditario, ¿no?
Va a salir todo bien.
Te lo prometo.
DELPHI — ACADEMIA DE BOXEO
Se van a volver locos con esta pelea.
Tiene mucha historia detrás.
Todo.
— Tu papá.
— Y el tuyo.
No olvides que era su entrenador.
Ya sé por qué no me entrenaste antes.
No estaba listo.
Tenías razón.
Sí, pero esto es distinto.
El hijo de Drago...
Gigante.
Veloz.
Fuerte.
Poco convencional.
Es un monstruo.
Tiene todo lo que hace falta.
¿Crees que estás listo para eso?
Tengo que estarlo.
Pero si no lo haces por mí...
...al menos, hazlo por ellos.
Piénsalo.
Podemos ganarle a quien los derrotó.
Y cambiar el modo en que se lo recuerda.
Es nuestra oportunidad
de reescribir la historia.
Nuestra historia.
Cuando digo que corras más rápido...
...corre más rápido.
No tendrá mucha experiencia, pero créeme
que no es un segundón.
Tienes que hacer lo que te digo.
Eso haré.
Veremos.
Creed contra Drago.
Eso significa algo.
¿Fue un factor
en tu decisión de aceptar el reto?
No existe Creed sin Drago, ¿no?
Eso es lo que quieren ustedes.
Lo que quiere todo el mundo.
Además, es inevitable advertir
que alguien estará ausente en tu esquina.
Rocky se tomó un tiempo con su familia.
Pero cuento con Duke.
Su padre le enseñó al mío
todo lo que sabía.
Velocidad. Así ganaremos.
Técnica, velocidad...
Sé que me preparará bien
para este combate.
Y sabiendo lo que pasó
entre tu padre y Drago,
debes estar preocupado.
¿De qué podría tener miedo?
Soy boxeador. Me dedico a pelear.
¿Quién es el campeón?
Soy eso.
¡Vas muy bien!
¡Creed!
Eres mucho más pequeño que tu padre.
No hables de mi papá.
Podemos pelear ahora.
— ¡Ven aquí!
— ¡D!
¡Él no puede ayudarte!
¡No puede ayudarte
detrás del cuadrilátero!
Te quedas parado
y lo único que haces es hablar.
Tu papá no puede protegerte.
¡No hables de mi padre!
¡No me des la espalda!
¡Esta es mi casa!
ADONIS CREED VS. VIKTOR DRAGO
ESTA NOCHE
Que esperen. Estamos en el vestuario.
Jim Lampley, aquí, con Roy Jones.
Estamos a escasos momentos
de la pelea central.
Jim, jamás me hubiera imaginado
que presenciaría otro combate
de Creed contra Drago.
Prepárate, Roy.
Drago se acerca al cuadrilátero.
El padre abre camino
en medio de la multitud hostil.
Se siente la energía.
Seguro que Creed la siente.
Tiene una gran ventaja
con el público de su lado.
Concéntrate. Estás en casa.
Concentrarse es clave.
Con el tamaño y el estilo de Drago,
usará esa potencia
para contrarrestar la velocidad de Creed.
Recuerda por qué estamos aquí.
Soy el campeón.
Adonis Creed entra a lo grande.
Como su padre, es un gran showman
y anima al público.
Creed le muestra a Drago
de quién es el territorio.
Parece una obra de Shakespeare.
Dos hijos, criados a mundos de distancia
y unidos inexorablemente por la tragedia.
Caballeros, ya repasamos
las reglas en el vestuario.
Quiero que sea un combate limpio
en todo momento.
Protéjanse en todo momento.
Y obedezcan todo lo que digo.
Buena suerte. Salúdense.
Salúdense.
Creed pelea sin su entrenador
de siempre, Rocky Balboa.
Será interesante ver cómo se maneja Duke
en una pelea con tanto odio
entre los boxeadores.
Míralo.
Cree que va a pasarte por encima.
— Muéstrale que no.
— Sí.
Esta es tu casa.
— Es mi casa.
— Vamos, muchacho.
¡Adelante!
Y empezamos.
Si nos atenemos a las estadísticas,
Creed es considerado
más veloz y versátil...
¡Sí! ¡Lanza ese jab! ¡Así se hace!
...pero Drago quiere lograr
algo importante.
Dale.
Abajo.
Creed acierta unos golpes al cuerpo.
Y un derechazo arriba para Creed.
Drago todavía no lanzó
ningún golpe fuerte.
Y otro derechazo de Creed.
Creed bloqueó ese golpe,
pero lo arrojó contra las cuerdas.
Sí, seguimos.
A Creed no le gusta, Jim.
No seas tonto. Es una trampa.
Creed presiona y avanza furioso
con una ráfaga de golpes.
Te está llevando a su terreno.
¡Gancho izquierdo de Drago!
— Vamos, hijo.— Creed queda atontado.
Despeja la mente.
Creed domina el centro,
pero recibe un golpe en las costillas.
Y otro del otro lado.
¿Qué haces, D?
Un derechazo le sacude la cabeza.
Creed siente la potencia de esos golpes.
Y ahora Drago contraataca.
Ataca. Levanta los puños, ¡vamos!
Drago lo encierra contra las cuerdas.
¡Sal de las cuerdas, D!
¡Sal de la esquina!
¡No, D! ¡Sal de la esquina!
Un derechazo de Drago,
y Creed queda atontado
al final del primer asalto.
Los que miran desde casa
deben estar asombrados
de lo imponente que ha sido
Drago en estos primeros minutos de pelea.
Con la historia que comparten,
a Duke debe costarle lograr que Creed
no se deje dominar por las emociones.
¿Qué haces, D?
— Tienes que seguir con el plan.
— Lo sé.
Aléjate del centro. Aprovecha los ángulos.
¡Lo sé!
Si te lanza
un gancho izquierdo, bloquéalo.
— ¿Crees que no lo sé?
— Si lo sabes,
¡hazlo!
Tiene miedo.
Lo sé.
Dime entonces...
¿Por qué sigue en pie?
Quiébralo.
Nos preparamos para el segundo asalto,
y el público sigue alborotado
por la golpiza que le dio Drago
a su rival a último momento
en el primer asalto.
Usa la inteligencia.
Creed quedó muy complicado
hacia el final del asalto.
— Adelante.
— Arranca el segundo asalto.
Y Drago sale atacando sin perder tiempo.
— ¡Sal de ahí!
— Creed, contra las cuerdas
trata de eludir esos golpes.
Maldita sea.
La cosa se puso fea enseguida.
Y otro derechazo
deja a Creed en problemas.
No te detengas, Donnie.
Un derechazo tremendo
deja a Creed tambaleando.
Trata de estabilizarse.
Trata de contraatacar.
¡Un gancho terrible deja a Creed
contra las cuerdas!
Vamos, hijo.
¡Dos!
¡Tres!
¡Cuatro!
¡Cinco!
¡Seis!
¡Eso es!
¡Creed!
— ¿Estás bien?
— Sí.
¡Adelante!
Creed necesita algo
para dar vuelta la pelea.
¡Liquídalo!
Drago sigue atacando.
¡Qué golpe a las costillas!
Dos derechazos tremendos a las costillas.
Ese golpe se debe haber oído
desde la última fila.
Creed, visiblemente dolorido,
logra ponerse de pie.
No quiere rendirse.
No sé. Esto se vuelve peligroso, Jim.
¡Bien! ¡Ven aquí!
¡Bayless permitirá que sigan!
¿Listo?
¡Adelante!
Sale disparado de su esquina.
¡Un derechazo tremendo!
Drago intenta terminar.
Y Creed asesta un derechazo
justo en la campana.
¡Atrás! ¡A tu esquina!
Bayless sostiene a Drago,
que parece frustrado...
Obedece mis órdenes.
...porque estaba por ganar.
Muéstrame lo que tienes,
o detengo la pelea.
¿Puedes pelear?
Estoy bien.
Claro que no. Voy a detenerla.
No detengas un carajo.
No tienes nada que demostrar a nadie.
Mírate. Tus costillas parecen rotas.
No puedes detenerla.
Te está avergonzando.
Por eso nos desprecian.
Por eso nos dejó tu mamá.
¡Por eso!
Dame el protector bucal.
El protector.
No lo hagas.
Al borde del tercer asalto,
Creed está dolorido y ensangrentado
gracias a la avalancha de golpes
que asestó Drago en los primeros asaltos.
Veremos cuánto resto
le queda a Adonis Creed
mientras intenta mantenerse.
Detén la pelea.
Drago lanza golpes arriesgados mientras
Creed desesperado intenta eludirlo.
Drago sigue atacando fuerte el cuerpo.
Vamos, ¡detén la pelea!
¡Otro golpe de Drago!
¡Creed está en las últimas!
Drago ataca.
¡Vamos, D!
Y Drago lanza un golpe devastador
a la costilla.
¡Alto!
Obviamente, merece quedar
descalificado, o eso parece
porque Creed ya estaba en la lona
cuando Drago dio el golpe final.
— ¡No!
— ¿Quieres matar a alguien?
— No puede ser. ¡No!
— ¡Calma!
— ¡No!
— Vamos.
¡No! Cálmate.
El estadio queda en absoluto silencio
mientras el público espera a ver
en qué condiciones está Adonis Creed.
Fractura del hueso orbital
y dos costillas, conmoción cerebral,
perforación renal y varias contusiones.
La perforación renal es...
Las heridas sanarán
con reposo y tiempo, incluso la del riñón.
No creo que haga falta una cirugía,
pero debemos mantenerlo
48 horas en observación.
Sigue dopado por la morfina,
pero más tarde sentirá el dolor.
— De acuerdo.
— ¿Estás bien?
Sí, necesito sentarme.
Si estás embarazada...
No, estoy bien.
No, en serio.
Tómalo con calma, ¿de acuerdo?
Discúlpeme, Dr. Ewell.
Tiene visitas. Por aquí.
Bianca.
Lamento mucho que haya salido todo...
Yo debí estar allí.
Lo siento mucho.
En serio.
Yo también.
¿Puedo verlo?
¿A nosotros qué nos cambia?
Vimos lo que pasó.
Hacen lo que tienen que hacer.
No me importa.
Claro.
Entiendo.
El WBC no apelará la decisión del árbitro,
así que Viktor seguirá descalificado.
En conclusión,
sigues siendo el campeón.
Te dejaré descansar.
Si necesitas algo, estoy afuera.
Tienes visitas, D.
Estuviste bien.
Lo intentamos.
Te miré desde Filadelfia.
Le pusiste mucha garra.
De eso no queda duda.
— Mucha garra.
— ¿Garra?
No quiero escuchar esas pendejadas.
D, es Rocky.
Está bien. No pasa nada.
No, tienen que arreglar sus cosas.
Perdí la pelea antes de que empezara, ¿no?
No.
Ese tipo es enorme, es fuerte.
Tiene brazos largos. Y todo tipo de...
¿Ahora me quieres entrenar?
¿Ser mi entrenador?
No, mírame.
Mírame.
¿Qué haces aquí todavía?
¿Viniste a recoger los pedazos?
No.
¿No deberías estar en Filadelfia?
— Adonis.
— No, está bien.
No quiero que se ponga...
Cuídense.
Lo siento.
Cariño.
Él te quiere, D.
Mírame.
Te estoy mirando, cariño.
¿Cómo me va a mirar ese bebé?
Adonis, ¿en serio te sientes campeón?
¿Crees que mereces conservar el cinturón?
¿Por qué aceptaste el reto, Adonis?
¿Se acabó la carrera de Adonis Creed?
Estoy bien.
D, déjame ayudarte.
Puedo caminar.
— Siéntate...
— Dije que puedo.
No sé. Últimamente, es como...
No es el de siempre.
Y lo entiendo.
Porque le pasaron muchas cosas.
Está empezando fisioterapia...
...para recuperarse.
Y...
...está...
...distante.
Y desconectado.
Es como si ya no le importara nada.
Ni siquiera yo.
Y eso es nuevo.
Sí.
Acompáñalo, cuídalo...
...dale tu amor.
Pero ten en cuenta
que está en una situación
que solo él puede resolver.
— Y con todo lo que le pasa...
— ¿Con todo lo que le pasa?
Estuviste a su lado en todo momento.
Es un adulto.
Debe sanar desde adentro.
Créeme, lo sé. Ya viví esto.
¿La sientes?
Los mejores momentos de Drago,
que hoy calló a los críticos
noqueando a Anthony Novak
en el primer asalto.
Así lo entrevistó Max Kellerman
tras el combate.
Apenas pasaron meses
desde tu polémica derrota contra Creed.
¿Cómo te hace sentir este triunfo?
¿Qué derrota?
Perdón, desde la descalificación
contra Adonis Creed.
¿Cómo te hace sentir este triunfo?
No me importa. Creed debe enfrentarme.
— ¿Y si no te enfrenta?
— No es campeón.
Ahí tienes, Adonis, el reto está servido.
Estamos muy orgullosos de ti.
Por ti, Viktor.
Que tu triunfo le devuelva
al boxeo ruso su gloria.
Por favor, acepta este regalo.
Ahora, solo debes...
...traer el cinturón a casa, ¿de acuerdo?
Hola, Viktor.
Debes estar orgulloso.
¡Viktor!
¡Toda esta gente vino a vernos a nosotros!
— ¡A ti!
— ¿Esta gente?
¡Son los mismos que te echaron!
¿Por qué vinimos aquí?
Para construir un futuro.
Ni siquiera conozco a esa mujer.
Podría ser una extraña.
¡Ella te abandonó!
¡Todos te abandonaron!
¡Te dejaron!
¡Te avergonzaron!
¡Yo perdí!
Perdí...
Pero tú no perderás.
DELPHI — ACADEMIA DE BOXEO
¿Cómo andas?
Como siempre.
Hace rato que no te veía. ¿Qué pasa?
Nada.
Estuve ocupado con la casa y la bebé.
Ya sabes cómo es.
¿Sí? ¿Cómo está Bianca?
Está bien.
Bueno.
Estaba pensando en llamarte.
Me preguntan a quién piensas enfrentar
en la próxima pelea.
No tiene que ser Drago,
pero debes pelear con alguien.
Debes defender el título.
Si no, quedará vacante.
Podría organizar una pelea de preparación.
¿Sabes qué? No te preocupes por eso ahora.
Ven adentro.
Dale unos golpes a la bolsa.
Entra en calor.
Sí.
Voy a buscar mis cosas
y te veo ahí dentro.
Está bien.
Usa todo tu peso para los golpes.
Ahí está. Inclínate.
Llamé como mil veces.
Por el tema de la luz.
¿Cuánto hace?
¿Quiere que sea específico?
Un par de años.
¿Cuánta gente hace falta
para ajustar un foco de luz?
No es un chiste.
¿Puedo volver a llamar?
Sí.
TODAVÍA TE NECESITA.
MARY ANNE
Hola, mamá.
Mamá.
¿Cómo estás, hijo?
¿Qué haces tú aquí?
Espero que no te moleste.
Tu mamá me pidió que viniera
porque le preocupas.
Y a mí también.
Estoy bien.
No hacía falta que vinieras hasta aquí.
En tren.
Tres días de tren.
Está bien, te da tiempo para pensar.
Y miras todos los lugares
que pasan como postales por la ventanilla.
Es toda una experiencia.
Si tú lo dices...
Sí, fue lindo.
Esto es maravilloso.
Como tienen todo aquí.
Tú podrías tener lo mismo.
Sí, lo dudo.
No solo los trofeos.
Me refiero a lo otro.
Una vida mejor.
Ser un hombre mejor.
Estuve pensando en eso que me dijiste
sobre las decisiones
que he tomado últimamente.
No tomé decisiones inteligentes.
Ni siquiera estuve ahí
cuando el hijo de mi hijo...
...mi nieto llegó al mundo.
Ya debe ser así de alto.
Ni siquiera lo conozco. Él no me conoce.
Es lamentable.
¿Por qué no vas...
...y lo llamas?
No es tan fácil, ¿sabes?
Escucha.
No quiero que cometas
los mismos errores que yo.
¿Me entiendes?
Debes preguntarte...
...qué es lo que más vale.
Como te pregunté antes.
¿Por qué peleaste en realidad?
Tenía miedo.
De esto.
De las expectativas.
De ser campeón.
De no poder hacer lo mismo que él no pudo.
Es raro.
Antes sentía que él formaba parte de mí.
Ahora no lo oigo, como tampoco oigo
esa voz que me dice
que suba al cuadrilátero.
Que mueva los pies y no baje los brazos.
Que golpee todo lo que se me cruce.
Ya no la oigo.
Ni siquiera sé cómo perdí.
No estabas bien mentalmente.
Y tu estilo natural no sirve
para un tipo de ese tamaño.
¿Dices que el tuyo era mejor?
Yo gané, ¿no?
— Me gustó verte, tío.
— A mí también.
Estuve hablando con tu madre
y me contó el nombre
que pensaste para la niña.
— Amara.
— Sí.
¿Qué tiene de malo?
Es un nombre hermoso,
pero un tanto complicado.
¿Por qué no piensas otro
un poco más sencillo de pronunciar...
...como Becky o Cate? Algo así.
— ¿Cate Creed?
— Cate Creed. Dos C. Fácil de recordar.
Sabes que va a ser negra, ¿no?
Cierto, lo olvidé.
Bueno.
— Hola, mamá.
— Sí.
Espera, ¿ahora?
— Cálmate.
— Bueno.
Todo saldrá bien.
Tienes que acompañarla, nada más.
Esa es tu tarea.
Entiendo.
— Y recuerda...
— Sí.
Hoy será el mejor día de tu vida.
Aquí mismo.
— ¿De acuerdo?
— Sí.
El mejor día de tu vida.
— Voy a tener un bebé.
— Siento como si fuera yo.
— ¡Hijo!
— Hola.
— ¿Qué haces?
— Ya sé...
No importa. Entra ahí.
Bueno.
Como dije, estaré aquí si me necesitas.
— Bueno.
Voy a hacer lo que pueda.
— Que estés aquí es más que suficiente.
— Gracias.
¿Sr. Balboa?
Llegó la bebé.
Excelente.
Maravilloso.
Fantástico.
Hola.
Hola, tío. Saluda a tu ahijada.
Qué gran honor.
Déjame verte.
Hola, hermosa.
Enfermera...
...¿qué sabemos del examen?
Por ahora, tranquilos.
Haremos la audiometría
después de que las dos descansen un poco.
Está todo bien, cariño.
Gracias a Dios se parece a ti.
Sí, claro.
¿Va a sentir algo?
No duele. Se lo aseguro.
Bien. Ahora que colocamos eso,
vamos a emitir una serie de estímulos
de unos 35 decibeles
para controlar la respuesta neuronal.
¿Es muy fuerte?
Dentro del campo auditivo normal.
Bueno.
Allá vamos.
CREED, AMARA
AUDIOMETRÍA
¿Qué buscamos exactamente?
Una lectura. Picos.
Como no aparece ninguna onda
y, dados los antecedentes,
hay motivos para preocuparse.
Sin embargo, es muy pronto...
Van a hacerle más estudios.
Dicen que es muy pronto
y a veces hay falsos positivos.
Te voy a preguntar algo.
¿Qué pasa si no está bien?
No puedo pensar así.
Tienes que pensarlo.
¿Cómo vas a manejarlo?
No quiero pensar en eso.
¿La vas a querer?
¿Cómo me vas a hacer esa pregunta?
— Sí, la voy a querer.
— Bien.
Porque ella no siente autocompasión
y tú tampoco deberías sentirla.
Hay unos...
Son guantes de boxeo.
— ¿Puedes?
— Sí.
FELICITACIONES
BUDDY MARCELLE
Buenas noches, Luna. Me encanta ese libro.
¿De quién es, cariño?
El retador número uno
por unanimidad, Viktor Drago
fue recibido con los brazos abiertos
en Rusia, la tierra de su padre.
Pero lo que todos se preguntan
es dónde está Creed.
Si no elige un rival pronto,
se arriesga a perder el título
y, personalmente,
no me imagino que lo soporte.
¿Estás bien?
Sí. Por fin logré que se calmara.
Necesito salir de la casa.
Pensaba ir al estudio.
¿La puedes cuidar hasta que vuelva?
Sí, claro.
Genial. Está bien.
Sí.
¿Estás bien?
Sí, yo me ocupo.
Bueno.
Adiós.
Cariño.
Cariño, por favor.
¿Tienes hambre? ¿Sí?
¿Tienes hambre, cariño?
Habla Mary Anne.
Por favor, deje su mensaje.
Hola, mamá. Escucha.
No deja de llorar.
¿Me puedes decir cómo...
¿Cómo hago para que no llore más?
Llámame cuando recibas el mensaje.
Oye, ¿qué pasa, hijita?
No.
Está bien, hija. No.
No llores. Otra vez no, por favor.
Por favor.
No, mira.
¿Ves eso?
Mira.
Aquí estoy.
Lo siento.
No, aquí estoy.
Lo sé.
Papá es una nena, lo sé.
Hola.
¿Cómo te fue?
Es una luchadora.
Como su papá.
Y como su mamá.
Tengo que enfrentarlo de nuevo.
No quiero ser la que te lo impide.
Pero tampoco quiero acabar
sola como tu mamá.
Te entiendo.
¿En serio?
Y ya no somos dos, D.
Sé que parece una locura
volver a hacer esto.
Pero no voy a terminar así.
Y tú tampoco.
No puede ser, porque somos un equipo.
Cuando aceptaste el reto,
no éramos un equipo.
Tienes razón.
Lo siento.
Estuvo mal hacerte pasar por eso.
¿Por qué, entonces?
¿Por qué quieres hacerlo de nuevo?
¿Qué tienes que demostrar?
No se trata de eso.
No le harías bien a nadie
si no hicieras lo que amas.
No podrías respirar, ¿verdad?
Y yo no le haré bien a nadie
si no manejo esto como se debe.
Pero te necesito.
Las necesito a las dos.
Lo derrotaré.
Más te vale.
Tienes que pensarlo muy bien.
Ahora tienes
dos personas que te necesitan.
Exactamente por eso no puedo perder.
Buddy dijo
que la pelea debía ser en Rusia, sí o sí.
¿En Rusia?
En su terreno.
Entonces será en Rusia.
¿Qué te parece?
Claramente, tendrán ventaja
si cae en manos de un juez.
Entonces no podemos permitir
que pase eso, ¿no?
Carajo.
Llama al promotor.
Mañana entrenamos aquí a las 5 a. m.
No, tengo otros planes.
— ¿Quieres ir a Filadelfia?
— No.
Si quieres
que las cosas cambien a lo grande,
tienes que hacer grandes cambios.
¿Me estás tomando el pelo?
Dicen que aquí es
donde vienen los boxeadores
para empezar de nuevo,
para renacer.
¿Por qué tardaron tanto?
Esto es una locura.
Sí, en serio, parece el infierno.
Como vas a volver al infierno,
más vale que te acostumbres.
Vamos.
Adelante.
Más fuerte.
Sigue.
Fortalece ese cuello.
Bien. Hazte hombre.
No.
Estoy bien.
Así será la pelea.
Cuerpo a cuerpo. Acostúmbrate.
¡Adelante!
Al cuerpo.
¡Resiste! ¡Combátelo!
¿Estás bien?
Vuelve allí.
Vuelve allí. Protégete.
Vamos, hijo, arriba.
Arriba.
No pares.
Eso es.
MOSCÚ, RUSIA
Estamos a minutos de la pelea
que todo el mundo espera.
La revancha
entre Adonis Creed y Viktor Drago
por el título mundial de peso pesado.
Esta pelea tiene algo inédito, Jim.
Adonis Creed tiene
las apuestas en su contra 25 a 1
¡y es el campeón!
Será fascinante ver
cómo afecta eso el estado mental
de Creed al subir al cuadrilátero.
Por no hablar de Drago.
Escucha...
Y ahí está.
Damas y caballeros,
Viktor Drago ingresa al estadio.
No tiene el cinturón,
pero para todos aquí en Rusia,
y para muchos en el mundo,
es el verdadero campeón de peso pesado.
Llegó la hora, hijo.
Creed no tenía modo de evitar esta pelea.
La demanda de una segunda pelea
entre Adonis y Viktor era enorme.
Seguro que a Ivan le gusta estar
en casa después de tantos años.
Corrí todo el camino
Corrí hasta llegar
No huí jamás
No temí jamás
No me voy a quebrar
Ni abandonaré jamás
No sé si puedo
No sé si lo puedo soportar
No sé si podría hacerlo
Si no fuera porque hay alguien más
No tiene lógica pero sí tiene premio
No tiene lógica, pero sí tiene premio
Y quiero gastarlo todo contigo
Contra el mundo
Pero tú conmigo
Iría a la guerra
Si estás perdido
No te defraudaré
Iría a la guerra
Recuerda por qué subes esos escalones.
Vamos, campeón.
Llegó la hora, Jim.
Creed contra Drago, parte dos.
Creed tiene buen aspecto
pero es imposible olvidar lo que le pasó
la última vez que subió
al cuadrilátero con Drago.
Sufrió numerosas lesiones, entre ellas,
una fractura fea de costilla
y una perforación renal.
Esta pelea es muy distinta
porque tiene a su lado de nuevo
a Rocky Balboa, el excampeón.
Y Rocky asegura que esta pelea
será distinta a la anterior.
Buenas noches, damas y caballeros.
Llegó el día.
Doce asaltos de boxeo
por el título
de campeón mundial de peso pesado.
Damas y caballeros,
¡preparémonos para la pelea!
Hoy se sienten los nervios
en el estadio, Jim.
Creed tiene el coraje
de subir a pelear otra vez
con el hombre
que casi pone fin a su carrera.
Un hombre que tiene sed de campeón.
Señores, quiero una pelea limpia.
Sepárense cuando dé la orden.
Y vayan a sus esquinas cuando se los diga.
Pueden saludarse.
Rocky Balboa e Ivan Drago comparten
el cuadrilátero
por primera vez en 30 años.
Si alguien sabe cómo enfrentar
a Drago, ese es Rocky.
Sabes que tienes el fuego en tu interior
y yo sé que harás lo que sea necesario.
Ahora sí sabes por qué peleas.
Esta vez nos llevaremos el cinturón.
Viktor le arruinó los planes de pelea
a Creed la vez anterior, y eso lo afectó.
¡Tú puedes!
Será interesante ver
cómo Rocky Balboa ha preparado a Creed
para lo que será un combate sin cuartel.
¿Listos?
— Adelante.
— Y arrancamos.
Drago entra con dos ganchos tremendos
que Creed esquiva.
Y un derechazo desde el vamos.
Cuidado con esa derecha, Donnie.
Drago se asombra un poco
al ver que Creed ni se mosquea.
No pares, ataca.
¡Un derechazo!
Drago presiona, pero Creed no cede.
No pares de moverte.
Creed se acerca más a Drago esta noche.
Creed lanza una combinación tremenda.
Y un derechazo de Drago.
Allá vamos, Drago presiona.
— ¡La esquina!
— ¡Vamos, Donnie!
Creed logra eludirlo.
Vamos.
Sí, ¿qué pasa?
Están enfrentados
en el centro del cuadrilátero.
Se golpean.
Creed no se quita de encima.
¡Campana! Así termina el primer asalto.
A sus equinas.
Drago está frustrado.
Esta noche Creed parece otro, Max.
— ¡Eso es, D! ¡Así se hace!
— ¡Sí!
Sí, ¿ahora quién apuesta por Drago?
Ese entrenamiento
en el desierto rindió sus frutos.
Sí, lo tienes.
Usando la cabeza.
No se esperaba lo que haces.
En el próximo asalto va a meter presión,
pero estás preparado.
¿Para qué te entrené?
¡Golpea para noquearlo!
Él extiende mucho la derecha.
Contraataca con la derecha
y dale duro con la izquierda.
Extiende la derecha
y dale con la izquierda.
No lo verá venir.
Su padre me hizo lo mismo a mí.
Un comentario prematuro, Max.
Creo que Creed hoy soporta mejor
las combinaciones de Drago
que en la primera pelea.
Adelante.
Empieza el segundo asalto.
Drago con un gancho izquierdo tremendo.
Y un derechazo.
Drago vuelve a atacar
y deja a Creed contra las cuerdas.
¡Estira de más la derecha!
¡Recuerda la derecha!
Derecha e izquierda de Creed.
¡Distráelo con la derecha!
Creed abraza a su rival
tras un fuerte uppercut.
Drago lo empuja a la esquina.
— ¡Sal de la esquina!
Y Drago lo arroja a la lona.
¿Qué pasa?
Hay destellos de la primera pelea,
pero Drago se restringe más.
Y Creed se pone de pie.
¡Noquéalo!
Adelante.
Drago explota tras el descanso.
¡Y Creed cae a la lona!
¡Una ráfaga de golpes!
La potencia de Drago es increíble.
Tres.
Cuatro.
Espera hasta ocho.
Creed espera en la lona.
Seis.
¡No te pares! ¡Respira!
Le hace caso a Rocky,
que ya estuvo en su situación.
Ocho.
Y Creed se pone de pie. Supera la cuenta.
— ¿Listo?
— Sí, vamos.
Adelante.
Abrázalo. No pelees. Abrázalo.
Drago vuelve con todo.
Con esa caída
y los golpes tremendos del final,
este asalto claramente es de Viktor Drago.
Se puede sentir cómo cobra ímpetu.
Sabías que iba a ser una guerra, ¿no?
Lo sabías cuando subiste ahí.
A partir de ahora,
ganará el que más lo desee
y le ponga más garra.
Buen trabajo...
No dejes que te quiebre.
Por afuera, te lastimará.
Si te quedas en el centro,
lo harás pedazos.
Lo que importa es la presión.
Si quieres causar dolor,
debes estar dispuesto a soportar dolor.
¡Vamos!
— ¡Sí!
Este cinturón es nuestro...
¡y lo estás perdiendo!
El cuarto asalto
vuelve a mostrar brutalmente
que a Creed lo está castigando Drago.
Drago no baja el ritmo.
Le asesta un golpe tremendo
después de la campana.
¿Qué problema tienes?
¡Oye!
Esta partida
de ajedrez violenta continúa, Jim.
Y Creed vuelve a caer.
Donnie, levántate.
Drago domina claramente el combate,
pero Creed no se rendirá.
Lo están castigando fuerte.
Debes mantenerte encima de él. Mírame.
Debes mantenerte encima de él.
Y si ves una oportunidad, la aprovechas.
¡Eso es!
Drago sufrió un corte.
Empieza el octavo asalto
y estamos más metidos
de lo que imaginábamos.
Creed debe percibir que va perdiendo.
Trata de forzar las cosas.
¡Sí, cariño!
Hoy estamos viendo cómo Adonis Creed
le hace frente
a la potencia asombrosa de Viktor Drago.
No se irá a ninguna parte.
Vuelve a quebrarlo.
Viktor Drago parece cansado, Max.
Recordemos, nunca tuvo que durar más
de cuatro asaltos en el boxeo profesional.
¿Qué fue eso?
¡El punto, árbitro!
Y Drago derriba a Creed
con dos golpes duros.
— ¡Vamos! Lo abrazó y lo golpeó.
— Uno.
Viktor lo abraza
y tal vez se sale con la suya.
El árbitro no lo vio.
Vamos.
Rocky Balboa tiene que tomar una decisión.
Él sabe mejor que nadie
cómo terminó
esta misma historia hace 30 años.
Donnie, háblame.
¿Las costillas?
¿Crees que las quebró?
¡Acábalo!
¿Qué quieres hacer, Donnie?
¿Quieres que tire la toalla?
Me lo imaginaba.
¡Arriba, abajo! ¡Arriba, abajo!
Intentará golpearte más en la costilla.
Pero está bien.
Porque te gusta el dolor. Lo soportas.
¿Sabes por qué? Porque eres peligroso.
— Soy peligroso.
— Eso es.
Diez segundos.
Y así empieza el décimo asalto
de esto que ya es una guerra de desgaste.
Drago va ganando por puntos,
pero Creed se niega a rendirse.
Eso es, Donnie. Bien.
Creed usa la energía que le queda.
Drago va al cuerpo.
¡Abrázalo!
Y Creed vuelve a caer.
Podría ser el fin de la pelea.
Arriba, D.
Nadie tendría que poder pelear
después de tal golpiza,
pero Adonis Creed se para a pura voluntad.
— ¿Cómo te llamas?
— Creed.
¿Cómo te llamas?
¡Creed!
¡Adelante!
Adonis Creed sabe
que no hay modo de eludir a Drago.
Tiene que atravesarlo.
¡Golpea!
— ¡Creed pasa de repente a otro ritmo!
— ¡Vamos!
Drago trastabilla.
¡Y cae Drago!
¡Eso es! ¡Así se hace!
¡Qué giro inesperado!
¡Párate!
Dos.
Donnie, si se para, atácalo.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
— Seis.
— Y Drago se pone de pie.
No puedo creer que estos
dos boxeadores sigan resistiendo.
Adelante.
Drago va ganando por puntos,
solo necesita mantenerse en pie
hasta el final.
Creed vuelve a atacar
y lo deja contra las cuerdas otra vez.
— ¡Golpea!
— ¡Sí!
¡Vamos! ¡Derríbalo!
Vamos, cariño.
Y Viktor Drago vuelve a caer.
¡De nuevo!
Qué giro ha dado esta pelea.
Creed se dobla de dolor
y Drago intenta levantarse de la lona.
Párate.
Drago junta fuerzas para ponerse de pie.
Y siguen dándole, Max.
Creed sigue asestando golpes.
Y se vuelve difícil de mirar, Jim.
No creo que a Drago le queden fuerzas
pero se niega a rendirse.
¡Es todo! ¡Se acabó!
Desde la esquina de Drago tiran la toalla.
Y Adonis Creed defiende su título.
Defiende su nombre.
Crea su legado.
Sigue siendo
el campeón mundial de peso pesado.
Y el público ruso se pone de pie
para aplaudir al boxeador estadounidense.
¿Dónde está B?
Tranquilo.
Atrás. Necesitamos aire.
— Lo logramos.
Está bien.
— Vamos a casa.
— Vamos, D.
Estoy bien, mamá.
Lo logramos.
Lo lograste.
Oye, tío.
Es tu momento.
Bueno, atrás.
¿Qué tal, viejo?
Perdón por tardar tanto en venir a verte.
No sé bien cómo se hacen estas cosas.
Supongo que debo decirte
que mamá anda bastante bien.
Ha resistido.
Igual que Rocky.
— Muchas gracias.
— Gracias.
Es un tipo fuerte.
Entiendo por qué lo querías.
Y también por qué
querías pelear contra él.
Mira...
...he venido a decirte...
...que lo logré.
Pero no lo hice por ti.
Ni por ellos.
Lo hice porque era mi batalla.
Y cuando subí al cuadrilátero...
...no pensaba solo en mí.
Hola.
— Tú debes ser Logan.
— Sí, ¿usted quién es?
Lo, ¿quién es?
A veces, creemos
que debemos hacer todo solos.
Hola, Robert.
Pero no es así.
Andaba por el barrio y...
Él es tu abuelo.
Eres igual a la madre de él.
Sí, lo sé.
Te quiero presentar a alguien.
¿Quieres pasar?
Sí.
Dame eso.
— ¿Es una pelota?
— Sí.
— ¿Quieres jugar?
Toma.
Ella...
...es tu nieta, Amara.
Saluda al abuelo.
CREED II: DEFENDIENDO EL LEGADO
Spanish — LA